항해99에서의 3주차는 주특기 입문 주차였다.

 

나는  프론트엔드와 백엔드를 고민하다가 프론트엔드를 선택하게 되었다.

그래서 나의 주특기 언어는 React가 되었는데,

자바스크립트랑 생각보다 차이가 많아서 많이 어려웠다.

 

자바스크립트로 간단한 홈페이지도 만들고, 알고리즘에서 메서드도 활용해서 자만하다가 크게 한방 맞았다.

 

리액트를 활용해서 폴더구조도 나누고, todolist를 만드는 과제가 있었다.

 

해당 과제에서 요구하는 기능은 인풋두개의 값을 받아 제목과 내용(+완료 혹은 취소, 삭제버튼)이 있는 리스트를 만들고, 

해당 리스트를 삭제하거나 완료를 누르면 취소구역, 취소를 누르면 완료구역으로 이동하는 과제였다.

 

주어진 강의와 자료들을 보면서 생각보다 쉽다고 생각했지만, 막상 손으로 잡으니 너무 어려웠다.

 

처음에 인풋값 두개를 한 구역에 넣는 부분과, 완료와 취소의 구역을 옮겨주는 부분이 어려웠는데,

이 두개를 많이 고민한 덕에 props를 다루는 방법을 많이 알게 되었다.

 

결과물 - https://github.com/Jone4865/Todolist-1