5주차는 리액트 심화 주차로 json서버 활용, vercel을 활용한 배포, axios사용, Thunk 생성을 배웠다.

5주차의 프로젝트는 핫플레이스를 공유하고, 댓글을 다는 방식이었다.
시작할 때는 로그인쪽도 구현하고 싶었지만 시간이 너무 부족했다.

1주차 이후로, 엄밀히는 처음하는 협업의 주차였다.
처음에 파트를 기능별로 하고 싶은 부분을 가져가는 식으로 하였다.
하지만 진행됨에 따라 앞에 사람이 데이터를 주지 않아서 더미 데이터를 억지로 넣고 진행하였더니, 
막상 앞사람에게 데이터를 받으니 수정할 부분이나 오류가 많았다.

또한 처음에 리덕스를 활용해서 상세페이지와 상세페이지 수정을 구현하려 했지만,
새로고침 하면 내용이 휘발되는 상황이었어서 axios를 사용해서 db에서 직접 데이터를 가져와서 그려줬다.
thunk는 액션을 디스패치 할때  순간을 만들고 함수를 넣어주는 느낌이었는데, 
처음부터 로직을 짜지는 못해서 페이지 별로 axios를 써서 효율성이 죽었는데 같은 행동을 취하기 때문에 한 thunk에 
axios로 상세페이지 내용을 가져오는 방법을 썼어야 했지만 늦게 깨달았다.

페이지별로 axios를 사용하고 thunk로 구현하는데 thunk에서 넣어주는 자료가 오브젝트로 넘어와서 결국 thunk 구현은 실패했다.
또한 나는 yarn을 사용하고 다른 사람은 npm을 써서 배포하는데 lock 파일이 두개 잡힌다고 오류가 떠서 db연결은 실패했다.

axios는 직접 db를 건드려서 정보를 주고받는 아이인듯 했다.
axios는 생각보다 쓰기는 쉬웠다.

----

그래서 느낀점은 다음 프로그램 할때에는 페이지별로 나누는게 좋을 것 같다고 느꼈다.
