flexbox란?
flexbox는 뷰포트나 요소의 크기가 불명확하거나 동적으로 변할 때에도 효율적으로 요소를 배치, 정렬, 분산할 수 있는 방법을 제공하는 CSS3의 새로운 레이아웃 방식이다. flexbox의 장점을 한 마디로 표현하면 '복잡한 계산 없이 요소의 크기와 순서를 유연하게 배치할 수 있다'라고 할 수 있다. 정렬, 방향, 순서, 크기 등을 유연하게 조절할 수 있기 때문에 별도의 분기 처리를 줄일 수 있고, CSS만으로 다양한 레이아웃을 구현할 수 있다.
flexbox는 복수의 자식 요소인 flex item과 그 상위 부모 요소인 flex container로 구성된다.
display: flex;
display: flex 속성이 적용된 요소는 flex container가 되고, flex container의 자식 요소는 flex item이 된다.
flex container 속성: flex-direction, flex-wrap, justify-content, align-items, align-content
flex item 속성: flex, flex-grow, flex-shrink, flex-basis, order

그리드는? 
플렉스박스를 display: flex; 으로 선언하여 썼던 것처럼, 그리드도 display:grid;를 선언해서 쓸 수 있습니다.
일단 컨테이너가 될 요소에게 grid를 주면 그때부터 자식 요소들은 Grid Items이 됩니다.
그리드에는 특이하게도 column, row 개념이 존재합니다

https://d2.naver.com/helloworld/8540176 - css flex
https://heropy.blog/2019/08/17/css-grid/ - css grid