프로토콜이란? 
컴퓨나 통신장비들 사이에서 원활한 데이터 교환을 수행하기 위해 표준화한 통신 규약이다.
OSI 7층 개념 - 네트워크 프로토콜 디자인, 통신을 7개의 계층으로 나누어 설명한 모델이다.
이 때, 전송 계층은 양 종단간의 사용자들이 신뢰성있는 데이터를 주고받을 수 있도록 해주며(= 네트워크 계층과 세션계층 사이에서 송수신되는 데이터를 안전하게 전달해주는 계층) TCP와 UDP프로토콜이 있는 계층이다.


TCP란? - (Transmission Control Protocol) - 서버와 클라이언트간에 데이터를 신뢰성 있게 전달하기 위해 만들어진 프로토콜이다.
- 데이터를 전송하기 전에 데이터 전송을 위한 연결을 만드는 연결지향 프로토콜이다.
- 데이터는 네트워크선로를 통해 전달되는 과정에서 손실되거나 순서가 뒤바뀌어서 전달될 수 있는데,
TCP는 손실을 검색해내서, 이를 교정하고 순서를 재조합할수 있도록 해준다.

특징
1) 신뢰성
TCP의 가장 중요한 특징은 신뢰할 수 있는 말단 장치간 데이터 전달이다.
신뢰성을 제공 하려면, TCP는 손상되거나 없어지거나 중복되거나 네트워크 계층에서 순서가 틀어져서
전달된 데이터를 복구해야 한다. TCP는 신뢰성을 실현하기 위해
적극적 수신, 통지, 재전송 체계를 사용한다.

2) 흐름 제어
TCP 데이터 세그먼트를 송수신하는 컴퓨터는 CPU와 네트워크 대역폭의 차이 때문에
서로 다른 데이터 속도로 작동할 수 있다. 결국 수신자가 처리할 수 있는 것처럼
훨씬 더 빠른 속도로 송신자가 데이터를 보낼 가능성이 많다.
TCP는 송신자가 보낸 데이터의 양을 제어하는 흐름 제어 메커니즘을 구현한다.

3) 다중화
TCP에서는 한 라우터의 많은 프로세스가 TCP 통신 서비스를 동시에 사용할 수 있다.
이것을 TCP 다중화라 한다. 이들 프로세스는 같은 네트워크 인터페이스에서 통신할 수 있으므로
네트워크 인터페이스의 IP 주소로 식별된다.
그러나 한 컴퓨터의 같은 네트워크 인터페이스를 사용하는 모든 프로세스는 공통의 IP 주소를 가지고 있으므로,
네트워크 인터페이스의 IP 주소외에도 더 많은 것이 필요하다.
TCP는 TCP를 사용하는 응용프로그램에 포트 번호 값을 연계시킨다.
각 연결은 서로 다른 포트 쌍을 사용하므로, 이 연관성은 원격 컴퓨터의 응용 프로그램 프로세스들 사이에
여러 연결이 존재할 수 있게 한다. 응용 프로그램 프로세스에 대한 포트의 바인딩은 각 컴퓨터에서 독립적으로 처리된다.

4) 연결형 서비스
응용 프로그램 프로세스는 TCP를 사용하여 데이터를 보낼 수 있는 상태가 되려면 먼저 연결을 설정해야 한다.

5) TCP 연결은 데이터를 양방향으로 운반할 수 있다.
즉, 하나의 전송선로에서 데이터가 동시에 양쪽방향으로 전송될 수 있는 것을 의미한다.

6) TCP 연결은 3way handshake 절차를 사용하여 열린다.
- SYN과 ACK 플래그는 다음과 같은 패킷을 나타내기 위해 사용된다.
SYN = 1 및 ACK = 0 연결 열기 패킷
SYN = 1 및 ACK = 1 연결 열기 수신 통지
SYN = 0 및 ACK = 1 데이터 패킷 또는 ACK 패킷
- 연결을 설정하는 절차는 동기화(SYN) 제어 플래그를 이용하며,
3way handshake 라는 세 메시지를 교환하게 된다