동적인 페이지가 주를 이루는 요즘, 유저 인터랙션을 처리하기 위한 상태 변화가 상당히 많아졌습니다. 
동적인 웹 페이지를 보다 효율적으로 유지 보수하고 관리할 수 있도록 하기 위해서 
프론트앤드 라이브러리 / 프레임워크가 등장하게 되었습니다.
다양한 유저 인터랙션이 전달된다면 그만큼 DOM 요소들 또한 변화가 이루어져야 하기 때문에 
브라우저가 많은 연산을 해야 한다는 것이고, 이는 전체적인 프로세스의 비효율성을 야기합니다.
(프론트앤드 라이브러리 / 프레임워크는 DOM 관리와 상태 변화 관리를 최소화하고, 
개발자는 오직 기능 개발, 사용자 인터페이스에 보다 더 집중할 수 있도록 도와주는 것!)

그 중 리액트의 특징
1.컴포넌트 ( UI를 구성하는 개별적인 뷰 단위)단위 작성
컴포넌트의 재사용성으로 생산성과 유지 보수를 용이하게 합니다.

2.JSX
JSX(Javascript + xml)는 자바스크립트에 대한 확장 구문으로서, 
리액트에서 element(요소)를 제공해 줍니다.
js에서 html문법과 굉장히 유사하게 쓸 수 있음( 개발자가 마크업 문법에 익숙하면 더욱 유리)